## Лабораторная работа № 2

В рамках данной лабораторной работы реализуется датчик псевдослучайных чисел (ДПСЧ) с помощью линейный конгруэнтный метода и проверяеться его качество в сравнении с одним из библиотечных датчиков. 

## Линейный конгруэнтный метод:

Линейный конгруэнтный метод является одним из методов генерации псевдослучайных чисел и основывается на рекуррентном математическом соотношении. Основная идея заключается в том, что на каждом шаге генерируется новое число на основе предыдущего числа (начальное число называется семенем) с использованием линейной функции.

## Стандартный ДПСЧ 

Псевдослучайные числа выбираются с одинаковой вероятностью из конечного набора чисел. Выбранные числа не являются полностью случайными, так как для их выбора используется математический алгоритм, но они достаточно случайны для практических целей. Текущая реализация Random класса основана на измененной версии подтрактивного алгоритма генератора случайных чисел Дональда Е. Кнута. Дополнительные сведения см. в разделе D. E. Knuth. Искусство компьютерного программирования, том 2. Полунумерные алгоритмы. Addison-Wesley, Reading, MA, третье издание, 1997.

  Источник: [Microsoft Docs](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.random?view=net-7.0)

## О методах тестирования:  тест Хи-квадрат и графическое представление

* Тест Хи-квадрат является статистическим методом для количественной оценки соответствия фактического распределения сгенерированных чисел ожидаемому равномерному распределению. Он сравнивает наблюдаемые частоты чисел в каждом интервале гистограммы с ожидаемыми частотами в случае равномерного распределения и вычисляет статистику Хи-квадрат. По результатам теста Хи-квадрат можно делать выводы о том, насколько хорошо генератор соответствует равномерному распределению.

* В качестве графического представление было выбран cхожий метод, что и описанный в [статье](https://habr.com/ru/companies/vk/articles/574414/), за исключением того что береться все число целиком, а не какие-то байты. Суть метода крайне простая для каждого сгенерировано числа выбирается цвет. Далее строиться картинка. Интерпритация результатов сводиться к возможности заметить какой либо паттерн на  картинке, что говорило бы о не качественности генератора. Для каждого генератора будет создано две картинки:
  - Генерация на N итерациях на каком-то конкретном сиде (1000)
  - Генерация на 0 итерации на N сидах

## Результаты тестирования

### Функция генерации ПСЧ Линейным конгруэнтным методом:

* #### Вывод статистического метода:
  - Тест для генератора: LinearCongruentialGenerator
  - Значение хи-квадрат: 12,08
  - Степени свободы: 9
  - Критическое значение: 16,919
  - Уровень значимости: 0,05
  - Результат теста не отвергает нулевую гипотезу о равномерном распределении

* #### Графический метод:
  1. sdsd
  2. ssa



### Стандартная функция генерации ПСЧ :

* #### Вывод статистического метода:
  - Тест для генератора: DefaultGenerator
  - Значение хи-квадрат: 6,0200000000000005
  - Степени свободы: 9
  - Критическое значение: 16,919
  - Уровень значимости: 0,05
  - Результат теста не отвергает нулевую гипотезу о равномерном распределении

* #### Графический метод:
  1. sdsd
  2. ssa



#### Наша функция генерации ПСЧ (Линейный конгруэнтный метод):



### Вывод

В результате можно сделать вывод, что и наша функция, и библиотечный генератор генерируют числа, которые соответствуют равномерному распределению, что является положительным результатом для генераторов псевдослучайных чисел.

## Ссылки на коды